# Сайт расписания ПсковГУ
**[Сайт расписания ПсковГУ](https://mrgick.github.io/rasp_pskgu/index.html)** - это онлайн-версия группы бота ПсковГУ - проект по созданию нового многофункционального
места для комфортного поиска и просмотра расписания Псковского Государственного Университета. Сайт выступает как возможная альтернатива официальному, который Вы можете 
найти по этой ссылке: http://rasp.pskgu.ru/. 

На этом сайте Вы можете найти различные способы редактирования внешнего вида, красиво или эффективно оформить таблицы с расписанием, использовать 
удобный поисковик по всем представленным расписаниям, и пользоваться многими другими функциями, о которых Вы всегда сможете прочитать в наших 
руководствах, доступных во вкладке *"справка"* в меню действий сайта (*три линии справа сверху*).

Однако не смотря на все наши старания, мы не можем быть уверены в том, что сайт будет работать без проблем. В конце концов, ошибки совершают все. 
Если Вы хотите нам помочь, то главное, что Вы можете сделать для улучшения сайта - уведомлять нас обо всех найденных ошибках. Для этого Вы можете 
заполнить специальную форму, нажав на кнопку *"сообщить об ошибке"* в меню действий на сайте.

Очень надеемся, что Вам понравится расписание, и что Вы не встретите никаких проблем.

________________________________________________________________________________________________

### Полный список обновлений

- [Версия 1.0.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-100)
  - [Версия 1.0.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-100)
    - [Версия 1.0.1](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-101)
  - [Версия 1.1.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-110)
  - [Версия 1.2.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-120)
    - [Версия 1.2.1](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-121)
  - [Версия 1.3.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-130)
    - [Версия 1.3.1](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-131)
  - [Версия 1.4.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-140)
- [Версия 2.0.0](https://github.com/mrgick/rasp_pskgu#версия-200)

## Версия 2.0.0

### Мобильная версия расписания

Теперь просматривать расписание удобно и для мобильных устройств - перейти в новый 
режим можно на главной странице сайта, либо в меню действий на страницах с 
расписанием (вернуться к ПК-версии возможно там же). 
Новая мобильная версия отличается увеличенными шрифтами и размерами кнопок, а также 
перепланировкой некоторых других окон, чтобы сделать удобным их использование с 
телефонов и других устройств.

### Списочный вид расписания

Теперь на выбор дано 2 представления расписания: классический табличный вид, и 
новый списочный, который отличается компактностью и удобством, в первую очередь, 
для мобильных устройств.

### Прочие изменения

- В панели со списком недель или календарём добавлены текущий день (при нажатии 
можно переместиться к соответствующему дню в расписании) и упрощённый список пар
(цветом выделено наличие какой-либо пары), при нажатии на который отобразится 
время до следующего начала/конца пары
- Фильтр календаря "события" удалён
- При нажатии на событие в расписании откроется его панель редактирования
- Добавлена иконка, описание, авторство и ключевые слова сайта расписания
- Цвет полосы прокрутки изменяется вместе с выбранной темой

### Исправления ошибок

- Исправлены ошибка, приводившая к "смещению" дат в календаре при сравнении расписаний
- Теперь календарь вновь можно проматывать вверх
- Теперь при переходе к одному и тому же дню/неделе несколько раз 
(с помощью списка недель или календаря) подсвечивание будет работать

## Версия 1.4.0

### Сравнение расписания

В меню действий добавлена новая функция - сравнение расписаний с другими, реализованного 
в виде одновременного показа всех занятий выбранных групп или преподавателей в пределах 
одной страницы! Чтобы вы не запутались, уроки каждого такого расписания могут быть 
целиком окрашены в выбранные вами цвета (или те, что предоставлены нами по умолчанию), 
а также при нажатии по названию в списке можно заметно выделить что-нибудь одно, придав 
сильную прозрачность всему остальному. Попробуйте! Соотвествующую панель можно найти 
в меню действий справа сверху, только на странице с чьим-нибудь расписанием, и далее 
выбрать "Сравнить расписания".

### Импорт и экспорт фильтров

Также в этом обновлении наконец была реализована функция, которая оставалась недоступной 
всё это время - импорт и экспорт ваших фильтров для расписания для обмена ими с другими 
людьми, или же просто для хранения на будущее. Если вы не понимаете о каких фильтрах 
идёт речь, прочитайте сначала руководство "Как настраивать фильтры" на сайте.

Обе функции доступны по соответсвующим кнопкам в меню настройки фильтров. При экспорте 
будет предложено выбрать какие фильтры сохранить, после чего можно будет либо получить 
их в формате специального кода, вставляемого в панели импорта, либо в виде ссылки по 
которой можно перейти для автоматического применения фильтров.

### Прочие изменения

- Внесены некоторые косметические изменения в панель настройки событий
- Добавлены новые ключи для шаблона приглашения событий
- Немного расширен список доступных символов в описании и заголовке событий
- Истёкшее по времени событие при добавлении по ссылке теперь можно восстановить и 
добавить по нажатию на специальную кнопку
- Теперь в цветовой теме "чёрный + зелёный" полоса, отображающая прошедшее за текущий 
день время в режиме отслеживания времени, окрашена в зелёный цвет вместо голубого, чтобы 
лучше соответствовать этой теме

### Исправления ошибок

- Исправлены многочисленные случаи с невозможностью выделить элементы по alt-клику или режиму выделения
- Исправлена ошибка с отображением иконки напротив "Разрешить сбор информации", которая оставалась чёрной в любой теме
- Исправлены некоторые ошибки в отображении расписаний групп и преподавателей колледжа

## Версия 1.3.1

### Исправления ошибок

- исправлена ошибка с пропажей некоторых кабинетов в расписаниях.

## Версия 1.3.0

### Изменения

- на главной странице сайта, а также снизу страниц с расписанием, появились новые ссылки с новым оформлением
- теперь сайт запоминает что было открыто последним на странице с расписанием - календарь или список недель, убирая 
необходимость переключения с календаря на список при входе на сайт, если Вам больше нравился список
- при создании события в пункте с указанием времени (пары) автоматически выбирается текущее занятие (например, если 
Вы создадите событие в 13:00, автоматически будет выбрана 3-я пара, поскольку она длится с 12:30 до 14:00)
- если в результатах поиска будет более 50 вариантов, они будут разделены на блоки по 50 штук, распологаемые слева направо, сверху вниз.
- на сайте добавлено отслеживание некоторых действий на сайте. Данные неперсонализированные, но отслеживание при желании можно отключить 
в меню действий справа сверху на главной странице сайта.

## Версия 1.2.1

### Исправления ошибок

- исправлена ошибка, приводившая к тому, что события не удалялись автоматически.

## Версия 1.2.0

### Пользовательские события

Событие - это добавленное пользователем напоминание о том, что что-то должно произойти в определённым момент времени. Как показано на рисунке, 
событие отображается в нижней части блока с расписанием занятий и выделяется цветом (выбранным при настраивании). Поскольку время действия события 
тесно привязано к занятиям, рекомендуется не указывать или указывать с осторожностью все не университетские события.

Главная особенность событий - ими можно делиться! Теперь, например, старосты групп или преподаватели могут оставлять ссылки для добавления 
публикуемых событий в расписание, чтобы не забыть про них.

## Версия 1.1.0

### Новые функции календаря

В новой версии календарь был доработан и приобрёл новые функции: **подписи месяцев**, **новые фильтры** и **дополнительные условия фильтрации**, т.е.:
- теперь справа от календаря будут указываться просматриваемые месяцы
- помимо загруженности и начала первой пары Вы сможете просмотреть *время последней пары* и *разнообразие мест проведения* (например, что в определённый день у Вас
будут занятия в 2-х разных корпусах)
- при выборе фильтра, под ним с помощью знаков плюс "+" Вы сможете добавить дополнительные условия поиска. Например, чтобы фильтры подсвечивали только 
загруженность по онлайн занятиям, или показывалось начало первых пар по русскому языку для 1-ой полугруппы и т.п.

Кроме того, теперь фильтр подсвечивает и дни на текущей неделе (чего ранее не происходило из-за ошибки). И если Вам сложно разглядеть цвет подстветки, 
то при наведении курсором мыши на день появится всплывающая подсказка о том, к какой категории относится день.

### Список недель

Слева и справа от подписи "Календарь" теперь есть стрелочки для переключения между, собственно, календарём, и списком недель. Он гораздо проще 
по функционалу, однако тоже удобен во многом своей компактностью (отображая все недели сразу вместо 5-ти одновременно как в календаре) и простотой.

### Исправления ошибок

- исправлена ошибка, по которой использование "пользовательской" цветовой темы сайта приводило к некорректному сохранению некоторых фильтров расписания.

## Версия 1.0.1

Исправлена ошибка, при которой сохранение и очистка фильтров расписания могли не работать в браузерах Opera.

## Версия 1.0.0

### Встречайте новое расписание!

Это самое первое обновление сайта с расписанием, которое теперь стало доступным для всех (до этого расписание тестировалось в основном только разработчиками). 
Оно является онлайн-версией группы бота ПсковГУ - разработка нескольких студентов, желающих создать нечто более приятное и удобное, 
и при этом подходящее каждому. Оригинальное расписание Вы можете найти по ссылке http://rasp.pskgu.ru/.

Здесь, на этом сайте, Вы можете найти различные способы редактирования внешнего вида сайта, красиво оформить таблицы с расписанием, использовать удобный поисковик 
по всем представленным расписаниям, и пользоваться многими другими функциями, о которых Вы всегда можете прочитать в наших руководствах.

Однако не смотря на все наши старания, мы не можем быть уверены в том, что сайт будет работать без проблем. В конце концов, ошибки совершают все. 
И поэтому мы были бы очень рады, если Вы поможете нам - достаточно просто уведомлять нас о проблемах, которые Вы найдёте при пользовании сайтом. 
Для этого Вы можете заполнить специальную форму, нажав на кнопку "сообщить об ошибке" в меню действий на сайте. 
После заполнения форма отправится автоматически, и мы будем знать о проблеме, которую постараемся устранить побыстрее.
(Подробнее смотрите в руководстве "Как сообщить об ошибке" на сайте).

В дальнейшем на этой странице будут приведены новости обновлений - все новинки и исправленные ошибки. 
Также список последних изменений Вы всегда сможете найти во вкладке "справка" в меню действий на сайте.

Очень надеемся, что Вам понравится расписание, и что Вы не встретите никаких проблем.

Приятного пользования!
